.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
The white cat jumped off my lap.
Mir ist die weiße Katze vom Schoß gesprungen.
That would have been a nice picture.
Das wäre ein schönes Bild gewesen.
Welcome to "Chez Krömer".
Willkommen zu "Chez Krömer".
My name is Chez Krömer.
Mein Name ist Chez Krömer.
We come to our guest.
Wir kommen zu unserem Gast.
Today's guest on "Chez Krömer": Jens Georg Spahn, 42 years old,
Heute zu Gast bei "Chez Krömer": Jens Georg Spahn, 42 Jahre alt,
Member of the Bundestag for the CDU, Deputy parliamentary group chairman
Bundestags-Abgeordneter der CDU, stellvertr. Fraktionsvorsitzender
and former Minister of Health.
und ehem. Gesundheitsminister.
* clears throat
* räuspert sich *
We're going to switch over.
Wir schalten mal rüber.
Mr. Spahn? Mr. Krömer?
Herr Spahn? Herr Krömer?
We would start now. Gladly.
Wir würden jetzt anfangen. Gerne.
You are no longer a minister. No, that's right.
Sie sind kein Minister mehr. Nein, stimmt.
Weak guest already once. Well.
Schwacher Gast schon mal. Tja.
What is your function? You read that out, didn't you?
Welche Funktion haben Sie? Das haben Sie doch vorgelesen.
Well, that's not great.
Na ja, das ist nicht dolle.
There was not enough for more, I'm sorry.
Für mehr reichte es nicht mehr, tut mir leid.
There was nothing there where you could ... Well, I'm coming in. - Yes.
Da war nichts dabei, wo man ... Na ja, ich komm rein. - Ja.
Doesn't do any good.
Bringt ja nichts.
* exhales noisily *
* atmet geräuschvoll aus *
So, moin. Moin.
So, moin. Moin.
Hello. You are taller than me?
Hallihallo. Sie sind größer als ich?
Beautiful ... Are they all red? Nah, only the one is red.
Schöne ... Sind die alle rot? Nee, nur der eine ist rot.
This one is also red.
Der ist auch rot.
Would you like a drink? With pleasure
Wollen Sie was trinken? Gerne.
Can you take take from the refrigerator.
Können Sie sich aus dem Kühlschrank nehmen.
Is there beer in it? I have to sort for a moment.
Ist Bier drin? Ich muss kurz sortieren.
Have forgotten, how the format goes.
Habe vergessen, wie das Format geht.
What do you take? I take water, right?
Was nehmen Sie? Ich nehme Wasser, oder?
With or without? Why did you tape it shut?
Mit oder ohne? Warum habt ihr das zugeklebt?
Well, because of surreptitious advertising. I see.
Na ja, wegen Schleichwerbung. Ach so.
Could have been nibbled off. You are the nibbler, or what?
Hätte man abknibbeln können. Sie sind der Abknibbler, oder was?
Yes, beer bottles I always start to puhlen.
Ja, bei Bierflaschen fange ich immer an zu puhlen.
Do you drink? Beer occasionally?
Trinken Sie? Bier gelegentlich?
A lot, right? - Nope. Do you have a problem? Nah.
Viel, oder? - Nee. Haben Sie ein Problem? Nee.
Do you have drug problems? Nah, not so far anyway.
Haben Sie Drogenprobleme? Nee, bisher jedenfalls nicht.
I don't know what it will be like afterwards. What are you doing now?
Ich weiß nicht, wie es nachher ist. Was machen Sie jetzt?
Just being a parliamentarian didn't really not really taxed you in the past.
Nur Parlamentarier sein, lastete Sie früher nicht richtig aus.
What are you doing right now? Right now I'm at the Krömer.
Was machen Sie gerade? Gerade bin ich beim Krömer.
And what else? - And else. During the day?
Und sonst? - Und sonst. Tagsüber?
Pfff ... What do you do for a living?
Pfff ... Was machen Sie beruflich?
I am a member of parliament and I try to to fill it as best I can.
Abgeordneter und das versuche ich bestmöglich auszufüllen.
Once as a constituency delegate,
Einmal als Wahlkreis-Abgeordneter,
I have a beautiful constituency in the Münsterland.
ich habe einen schönen Wahlkreis im Münsterland.
That's always 5 hours of travel - Germany is big.
Das sind immer 5 Stunden Reise - Deutschland ist groß.
In addition, I take care of economic and energy policy
Zudem kümmere ich mich um Wirtschafts- und Energiepolitik
- more in criticizing and showing alternative than deciding.
- mehr im Kritisieren und Alternative zeigen, als entscheiden.
That's the way it is in the opposition. Okay.
Das ist so in der Opposition. Okay.
Short, concise answers are great. Was that short enough?
Kurz, knapp antworten, ist super. War das kurz genug?
A little shorter on the next question. After all, we have several questions.
Etwas kürzer bei der nächsten Frage. Wir haben ja mehrere Fragen.
You just wrote a book: "We have to forgive Jens Spahn a lot,
Sie schrieben gerade ein Buch: "Wir müssen Jens Spahn viel verzeihen,
because during the pandemic period built a lot of shit"
weil er in der Pandemie-Zeit viel Scheiße baute"
or what is the title? Unfortunately, I did not note it.
oder wie ist der Titel? Ich notierte es leider nicht.
Was almost the point. Something it is also right.
War fast der Punkt. Etwas ist es auch richtig.
I have not done everything right in the pandemic.
Ich habe nicht alles richtig gemacht in der Pandemie.
But with the forgiveness ... Not all or everything?
Aber mit dem Verzeihen ... Nicht alles oder alles?
"Not everything right" I said.
"Nicht alles richtig" sagte ich.
I want to ask if you have not done everything right.
Ich will fragen, ob Sie alles nicht richtig gemacht haben.
No, I do not think - I think
Nein, ich glaube nicht - ich denke.
People always say, I believe. That is not a question of faith.
Man sagt immer, ich glaube. Das ist ja keine Glaubensfrage.
This has nothing to do with faith. Exactly.
Das hat nichts mit Glauben zu tun. Eben.
How much have you not done right? 70 %, 80?
Wieviel haben Sie nicht richtig gemacht? 70 %, 80?
No, already less. 50/50?
Nein, schon weniger. 50/50?
All in all, we got through through this difficult time,
Alles in allem kamen wir gut durch diese schwere Zeit,
even if you compare ... You now or us?
auch wenn man vergleicht ... Sie jetzt oder wir?
We, us together. - The two of us? The two of us, too, perhaps.
Wir, wir gemeinsam. - Wir beide? Wir beide vielleicht auch.
But especially we as a society with each other in a difficult time,
Aber v.a. wir als Gesellschaft miteinander in einer schweren Zeit,
the stress was for many, the was new for many, was new for all of us.
die Stress war für viele, die für viele neu, für uns alle neu war.
There you had to decide in a situation ...
Da musste man entscheiden in einer Situation ...
Yes, okay. ... where we didn't know everything yet.
Ja, okay. ... wo wir noch nicht alles wussten.
That's why I ... About this in a moment.
Deswegen habe ich ... Dazu gleich.
You like to have the very short version.
Sie haben gern die ganz kurze Variante.
When you were 15 years old, you realized that you were gay.
Mit 15 Jahren merkten Sie, dass Sie schwul sind.
In an interview you said at the time:
In einem Interview dazu sagten Sie damals:
I realized at the same time that I like men and the CDU. Crazy, isn't it?
Ich merkte gleichzeitig, ich stehe auf Männer und CDU. Verrückt, nicht?
Weren't your parents shocked when you came out,
Waren Ihre Eltern nicht schockiert, als Sie sich outeten,
that you think the CDU is great?
dass Sie die CDU toll finden?
No. No?
Nein. Nicht?
No shock moment: Oh God, the son is miscarried.
Kein Schockmoment: Oh Gott, der Sohn ist missraten.
They said, "What do you want there?" That's right.
Die fragten: "Was willst du da?" Das stimmt.
What did you say? That I have fun with it.
Was hast du gesagt? Dass ich Spaß daran habe.
That was my hobby. My brother played soccer.
Das war mein Hobby. Mein Bruder spielte Fußball.
That was his hobby. Soccer is not mine.
Das war sein Hobby. Fußball ist nicht meins.
I had fun because we were were with friends.
Ich hatte Spaß, weil wir mit Freunden zusammen waren.
You don't do it alone, but with friends.
Das machst du nicht alleine, sondern mit Freunden.
That was a mixture of party and Politics of course with 16, 17, 18.
Das war eine Mischung aus Party und Politik natürlich mit 16, 17, 18.
That's why I ended up I ended up in the Junge Union.
Deswegen landete ich da mal in der Jungen Union.
Mr. Spahn, are you loyal? Yes. - Yes? - Yes.
Herr Spahn, sind Sie loyal? Ja. - Ja? - Ja.
In the last election campaign in Team Laschet.
Sie waren im letzten Wahlkampf im Team Laschet.
In April 2021, however, you are to work with the former Bild boss Julian Reichelt
Im April 2021 sollen Sie aber mit dem ehem. Bild-Chef Julian Reichelt
in the editorial office with pizza and beer watched the Triell together
in der Redaktion bei Pizza und Bier zusammen das Triell geguckt
and made fun of Laschet have made fun.
und sich über Laschet lustig gemacht haben.
Is that loyal behavior?
Ist das loyales Verhalten?
You have included an important verb built in: "shall".
Sie haben ein wichtiges Verb eingebaut: "sollen".
It is claimed that I have, I think it was in the "Spiegel".
Es wird behauptet, ich hätte, stand, glaube ich, im "Spiegel".
My experience is: Not everything in the "Spiegel" is true.
Meine Erfahrung ist: Nicht alles im "Spiegel" trifft zu.
What is not true? That you did not eat pizza?
Was trifft nicht zu? Dass Sie keine Pizza aßen?
I can describe the evening.
Ich kann den Abend beschreiben.
I was, I think, Picture, picture TV, what's it called?
Ich war, ich glaube, Bild, Bild-TV, wie heißt das?
After all, it changes its name several times. It was already called Bild-TV back then.
Ändert ja mehrfach den Namen. Bild-TV hieß es damals schon.
Anyway, there I was, got half an hour
Jedenfalls war ich da, bekam eine halbe Stunde lang
again and again the one question asked:
immer wieder die eine Frage gestellt:
"Was it right to make Armin Laschet as a candidate for chancellor?"
"War es richtig, Armin Laschet zum Kanzlerkandidaten zu machen?"
I answered this question again and again with yes
Ich beantwortete diese Frage immer wieder mit Ja
and also gave reasons for this.
und begründete das auch.
When I walked out, Julian Reichelt said:
Als ich rausging, sagte Julian Reichelt:
"Fancy still up there with the beginning of the Triell?"
"Lust, noch oben mit den Anfang zu schauen vom Triell?"
I almost said duel.
Ich hätte beinahe Duell gesagt.
I said, "I'm here anyway, I'll watch."
Ich sagte: "Ich bin eh gerade hier, gucke ich mit."
Pizza was also - the part is right.
Pizza gab es auch - der Teil stimmt.
We need to get to the point, was there laughter or not.
Wir müssen zu dem Punkt kommen, wurde gelacht oder nicht.
Not what tablecloth ... There was also laughter.
Nicht, welche Tischdecke ... Es wurde auch gelacht.
But I did not laugh not at Armin Laschet.
Aber ich lachte nicht über Armin Laschet.
Nah. Hhm.
Nee? - Nee. Hhm.
Hmm. Well.
Na ja.
In the 2017 federal election you placed ads on Facebook.
Bei der Bundestagswahl 2017 schalteten Sie bei Facebook Werbung.
The ARD documentary "Infowar on the Net" revealed,
Die ARD-Doku "Infokrieg im Netz" deckte auf,
that you are targeting advertising for AfD sympathizers
dass Sie die Werbung gezielt für AfD-Sympathisanten
between 22 and 48 years switched. That looked like this:
zwischen 22 und 48 Jahren schalteten. Das sah so aus:
"Secure external borders for a secure Europe.
"Sichere Außengrenzen für ein sicheres Europa.
Do you guys feel the same way?"
Seht ihr das genauso?"
Yes, I would still promote it.
Ja, dafür würde ich immer noch werben.
To try, Mr. Krömer, to convince them,
Zu versuchen, Herr Krömer, die zu überzeugen,
that there are smart positions on these issues within the CDU
dass es kluge Positionen zu diesen Themen bei der CDU gibt
and convince them to vote CDU than AfD, I think ...
und sie zu überzeugen, lieber CDU zu wählen als AfD finde ich ...
Is that what her post said?
Stand das auch bei ihrem Post?
"Do you agree?" is exactly that.
"Seht ihr genauso" ist doch genau das.
(both) Secure external borders for a secure Europe.
(beide) Sichere Außengrenzen für ein sicheres Europa.
It doesn't say, "Come join us, we are the better AfD."
Da steht nicht: "Kommt zu uns, wir sind die bessere AfD."
Do you want to be the better AfD?
Wollen Sie die bessere AfD sein?
My conviction is, that the majority of Germans
Meine Überzeugung ist, dass die Mehrheit der Deutschen
thinks it is right for the state to has control over the border
es richtig findet, wenn der Staat Kontrolle hat über die Grenze
and knows who, why enters Germany.
und weiß, wer, warum Deutschland betritt.
Explain that to those, who are not with the AfD.
Erklären Sie das denen, die nicht bei der AfD sind.
I do not understand the problem.
Ich verstehe das Problem nicht.
Maybe we appreciate things things differently.
Evtl. schätzen wir Dinge verschieden ein.
That's okay in an open country. Are we different?
Das ist ok in einem offenen Land. Sind wir verschieden?
I had to laugh for a moment.
Ich musste kurz lachen.
We'll cut that out, I don't want to make fun of that.
Das schneiden wir raus, ich will das nicht verlachen.
But are we as people different - that's the impression I have.
Aber sind wir als Menschen verschieden - den Eindruck habe ich.
Or do we also have different opinions?
Oder haben wir auch verschiedene Meinungen?
That's different again.
Das ist noch mal anders.
Obviously we have different opinions here.
Offenbar haben wir hier verschiedene Meinungen.
I think so too. That's okay.
Glaube ich auch. Ist doch okay.
As the youngest directly elected deputy
Als jüngster direkt gewählter Abgeordneter
you are now already 20 years in parliament
sind Sie jetzt schon 20 Jahre im Parlament
and were regarded as the CDU's of the CDU - before Corona.
und galten als große Kanzlerhoffnung der CDU - vor Corona.
Is that it for you or is there still something to come?
War es das bei Ihnen oder kommt noch was?
Friedrich Merz wants to in the next election
Friedrich Merz will sich bei der nächsten Wahl
to be elected at the age of 71.
mit 71 Jahren wählen lassen.
What is your plan? Well.
Was ist Ihr Plan? Na ja.
What trick are you preparing?
Welchen Trick bereiten Sie vor?
What rabbit you conjure out of the cylinder.
Welches Kaninchen zaubern Sie aus dem Zylinder.
To get back on the to the political stage,
Um wieder richtig auf die politische Bühne zu kommen,
I go to "Chez Krömer".
gehe ich zu "Chez Krömer".
Are you building something? The new start begins today.
Bauen Sie etwas auf? Heute beginnt der Neustart.
Today the new start begins, huh, Your nose becomes long.
Heute beginnt der Neustart, hm, Ihre Nase wird lang.
Hopefully not.
Hoffentlich nicht.
But what are you doing now? You go on talk shows everywhere,
Aber was machen Sie jetzt? Sie gehen überall in Talkshows,
talk, present: "The Jens is not so bad.
reden, präsentieren: "Der Jens ist gar nicht so schlimm.
I'm a good one, like you guys."
Ich bin ein Guter, mag euch."
I do, I like the people.
Das tue ich, ich mag die Menschen.
I do opposition politics.
Ich mache Oppositionspolitik.
Is something back to the roots.
Ist etwas zurück zu den Wurzeln.
I started once in the opposition,
Ich fing ja mal an in der Opposition,
did a lot in parliament, was speaker.
machte viel im Parlament, war Sprecher.
Now 6, 7 years in the government Secretary of State and Minister.
Jetzt 6, 7 Jahre in der Regierung Staatssekretär und Minister.
Now I return to the work in the parliament.
Nun kehre ich zu der Arbeit im Parlament zurück.
This also includes discussing and taking positions.
Zu der gehört auch zu diskutieren und Positionen einzunehmen.
Many have already forgotten, You were once the Minister of Health.
Viele haben schon vergessen, Sie waren mal Gesundheitsminister.
Long time ago. In the middle of the pandemic:
Lange her. Mitten in der Pandemie:
The start of vaccination was slow, too little testing was done for a long time.
Der Impfstart verlief schleppend, getestet wurde lange zu wenig.
Then the mask affair in his own party.
Dann die Masken-Affäre in der eigenen Partei.
Can you say as a conclusion: "Shit happened"?
Kann man als Fazit sagen: "Scheiße gelaufen"?
Mask affair gone to shit, yes.
Masken-Affäre scheiße gelaufen, ja.
Vaccinate and test bottom line well.
Impfen und testen unterm Strich gut.
Looking back for you now? No, for us.
Rückblickend für Sie jetzt? Nein, für uns.
For all? For both of us? You'll have to explain.
Für alle? Für uns beide? Sie müssen das erklären.
For 30% of the people out there? 80?
Für 30 % der Leute da draußen? 80?
For us, I mean us Germans first of all.
Für uns, meine ich erst mal uns Deutsche.
That's why it went well, because it has never happened before
Deswegen gut gelaufen, weil es das noch nie gab
in the history of mankind, that in a pandemic
in der Menschheits-Geschichte, dass in einer Pandemie
with a new virus, a vaccine is is there - developed in Germany.
mit einem neuen Virus ein Impfstoff da ist - in Deutschland entwickelt.
But it was delivered too late. It had not yet been produced.
Der aber zu spät ausgeliefert wurde. Der war ja noch nicht produziert.
They could not immediately 5 billion ... But it was announced.
Die konnten nicht gleich 5 Mrd. ... War aber angekündigt.
That's right. We made it from January to ...
Das stimmt. Wir schafften es von Januar bis ...
Did you participate in the development of the vaccine?
Machten Sie mit bei der Entwicklung des Impfstoffes?
No, but helped, trying to help. - Filling?
Nein, aber mitgeholfen, versucht mitzuhelfen. - Abzufüllen?
No, but that there is, for example a new production facility
Nein, aber dass es z.B. eine neue Produktionsstätte
exists in Marburg.
in Marburg gibt.
I helped to ensure that it was quickly set up and approved.
Da half ich mit, dass die schnell eingerichtet und genehmigt wird.
But filling I can not.
Aber Abfüllen kann ich nicht.
Then we made it, from January-June anyone who wants,
Dann schafften wir es, von Januar-Juni jeden, der will,
to vaccinate in Germany. I think that's pretty fast.
in Deutschland zu impfen. Das finde ich ziemlich flott.
But yes, so that you do not say, he's making everything up,
Aber ja, damit Sie nicht sagen, der redet alles schön,
the first 2-3 months were hard, we had too little vaccine.
die ersten 2-3 Monate waren hart, da hatten wir zu wenig Impfstoff.
We were in a wave in January with high infection rates.
Wir waren in einer Welle im Januar mit hohen Infektionszahlen.
Those were difficult weeks.
Das waren schwierige Wochen.
But on balance, did it go well? I think so.
Aber ob es unterm Strich gut lief? Ich finde ja.
In April 2020, Burda GmbH offered to the German federal government,
Im April 2020 bot die Burda GmbH der Bundesregierung an,
with the procurement to help with the purchase of protective masks.
bei der Beschaffung von Schutzmasken zu helfen.
Berlin office manager at Burda was and is this man. Do you know him?
Berliner Büroleiter bei Burda war und ist dieser Mann. Kennen Sie den?
Yes, he slept tonight next to me.
Ja, der schlief heute Nacht noch neben mir.
Isn't that a funny coincidence? No.
Ist das nicht ein lustiger Zufall? Nein.
Yes, I also thought this morning ...
Ja, ich dachte auch heute Morgen ...
Daniel Funke, this is your husband. You know each other.
Daniel Funke, das ist Ihr Mann. Sie kennen sich ja.
Yes, we know each other. Isn't that a funny coincidence?
Ja, wir kennen uns. Ist das nicht ein lustiger Zufall?
570,000 masks were ordered by your Ministry finally through Burda.
570.000 Masken bestellte Ihr Ministerium schließlich über Burda.
What was in it for you? Annual subscription to "Bunte? How did it come about?
Was sprang für Sie dabei raus? Jahresabo "Bunte? Wie kam es dazu?
He brings the "Bunte" with him like this.
Die "Bunte" bringt er so mit.
Independently of this I say, how it came about.
Unabhängig davon sage ich, wie es dazu kam.
I had in February, March 2020,
Ich hatte im Februar, März 2020,
a circuit with representatives of the of the German economy.
eine Schalte mit Vertretern der deutschen Wirtschaft.
We talked about the situation. I got the question:
Wir sprachen über die Lage. Ich kriegte die Frage gestellt:
"Can we also help in this crisis?"
"Können wir auch helfen in dieser Krise?"
I said: "Well, there are masks missing."
Ich sagte: "Na ja, es fehlen Masken."
Days later, Mr. Kallen, then head of Burda, called:
Tage später rief Hr. Kallen, damaliger Chef von Burda, an:
"Mr. Spahn, I think I could could help to get masks.
"Herr Spahn, ich glaube, ich könnte helfen, Masken zu besorgen.
We have business in Asia. Do you want me to try?" - "Yes."
Wir haben Geschäfte in Asien. Soll ich es versuchen?" - "Ja."
Not your husband called you from the office: "Gee Jens ...".
Nicht Ihr Mann rief Sie aus dem Büro an: "Mensch Jens ...".
My husband knew until the inquiry of the "Spiegel",
Mein Mann wusste bis zur Anfrage des "Spiegel",
I think it was over 1 year later, not at all,
ich glaube, es war über 1 Jahr später, überhaupt nicht,
that there was a deal between Ministry of Health and Burda,
dass es ein Geschäft gab zwischen Gesundheitsministerium und Burda,
because he was not involved.
weil er nicht involviert war.
And Burda sold these masks at cost price,
Und Burda verkaufte diese Masken zum Selbstkostenpreis,
thus without profit, sold to the federal government.
also ohne Gewinn, an den Bund verkauft.
But smells like lobbying, doesn't it?
Aber riecht nach Lobbyismus, oder?
Interpret it this way ... I understand, that there are questions at first.
Deutet man es so ... Ich verstehe, dass da erstmal Fragen sind.
Yes, a big question mark. I'll explain how it was.
Ja, ein großes Fragezeichen. Ich erkläre es ja, wie es war.
That is the good thing that you always explain how everything was.
Das ist das Gute, dass Sie immer erklären, wie alles war.
It's nice that I get get the chance to explain this.
Schön, dass ich hier die Chance bekomme, das zu erklären.
Good, right? I think it's good.
Gut, 'ne? Ich find's gut.
Are we a good team?! Actually, yes.
Sind wir ein gutes Team?! Eigentlich schon.
You know a lot about lobbying.
Mit Lobbyismus kennen Sie sich aus.
2006-2010 you were involved in the lobbying agency "Politas",
2006-2010 waren Sie an der Lobby-Agentur "Politas" beteiligt,
which advises the medical and pharmaceutical industry.
die die Medizin und Pharmaindustrie berät.
At the same time, you made yourself known as the of the CDU in the health committee.
Zugleich machten Sie sich als Ob- mann der CDU im Gesundheitsausschuss
for a liberalization of the pharmacy market.
für eine Liberalisierung des Apotheken-Markts stark.
That was also a coincidence? No, that was a stupid mistake.
Das war auch Zufall? Nein, das war ein blöder Fehler.
Yes? How did it come about?
Ja? Wie kam es dazu?
Also the story I can tell.
Auch die Geschichte kann ich erzählen.
A friend of mine started independently with the "Politas
Ein Freund machte sich selbständig mit der "Politas"
and needed start-up funding.
und brauchte eine Startfinanzierung.
I would have been better not taken part.
Da hätte ich besser nicht mitgemacht.
This created an impression, which apparently 12 years later
Dadurch entstand ein Eindruck, der mich offenbar 12 Jahre später
still accompanied.
noch begleitet.
Better would have been without.
Besser wäre gewesen ohne.
That one does not do that? Hm.
Dass man das nicht macht? Hhm.
The explanation is shorter. I thought you liked it short.
Die Erklärung fällt kürzer aus. Ich dachte, Sie mögen es kurz.
I can explain it longer. What aspect is missing?
Ich kann es länger erklären. Welcher Aspekt fehlt?
Normally, the revolving door: first parliamentarian, then lobbyist.
Normalerweise ist die Drehtür: erst Parlamentarier, dann Lobbyist.
They did that in parallel.
Sie machten das parallel.
How do you avoid conflicts of interest?
Wie vermeidet man da Interessenskonflikte?
There was no conflict of interest. Just friendship? - Yes.
Es gab keinen Interessenskonflikt. Nur Freundschaft? - Ja.
What does friendship mean? Because of the help with the Politas foundation?
Was heißt Freundschaft? Wegen der Hilfe bei der Politas-Gründung?
That's what I meant by friendship.
Das meinte ich mit Freundschaft.
There is no conflict of interest at the site,
Es gibt keinen Interessenskonflikt an der Stelle,
that has arisen or where I do not ...
der entstanden ist oder wo ich nicht ...
Conflicts of interests always exist:
Konflikte von Interessen gibt es immer:
That's where doctors come in, Hospitals, others.
Da kommen Ärzte, Krankenhäuser, andere.
But I took at no point
Aber ich nahm an keiner Stelle
not to the best of its knowledge and and conscience this consideration.
nicht nach bestem Wissen und Gewissen diese Abwägung vor.
I can tell you that and into the mirror.
Das kann ich Ihnen und in den Spiegel sagen.
You can tell say to the sea level.
Das können Sie dem Meeresspiegel sagen.
The point is, I can look in the mirror,
Es geht darum, kann ich in den Spiegel gucken,
because I know it is?
weil ich weiß, dass es so ist?
Speaking of mirrors, back to the masks.
Apropos Spiegel, zurück zu den Masken.
"Der Spiegel" reported in July 2021,
"Der Spiegel" berichtete im Juli 2021,
that your ministry unusable masks to homeless people
dass Ihr Ministerium unbrauchbare Masken an Obdachlose
and Hartz IV recipients wanted to give away.
und Hartz-IV-Empfänger verschenken wollte.
Is that where Fynn Kliemann advised you?
Hat Sie da Fynn Kliemann beraten?
Who? - Fynn Kliemann. Don't know him.
Wer? - Fynn Kliemann. Kenne ich nicht.
He also had a mask scandal. He wanted unusable masks ...
Der hatte auch einen Maskenskandal. Er wollte unbrauchbare Masken ...
I do not know who that is. ... give away to refugees.
Ich weiß nicht, wer das ist. ... an Flüchtlinge verschenken.
Irrespective of this, it was not so in this case either.
Unabhängig davon war es auch in diesem Fall nicht so.
Funny that everything was always not so.
Komisch, dass alles immer nicht so war.
Funny, always "Der Spiegel" ... Then we have a funny level.
Komisch, immer "Der Spiegel" ... Dann haben wir eine komische Ebene.
Everything is always wrong.
Immer ist alles falsch.
Perhaps rbb headlines are closer to the point.
Vielleicht sind rbb-Überschriften näher an der Sache.
What do you mean with rbb headlines?
Was meinen Sie mit rbb-Überschriften?
Rbb-online also has headlines, like "Spiegel". - Should exist.
Rbb-online hat auch Überschriften, wie "Spiegel". - Müsste es geben.
I don't know, there's a lot in a mess. - After all, rbb saves a lot.
Ich weiß nicht, hier ist einiges im Argen. - Der rbb spart ja viel.
We need money. Regardless ...
Wir brauchen Geld. Unabhängig davon ...
Where were we?
Wo waren wir stehengeblieben?
Masks that everything was not so again.
Masken, dass alles wieder nicht so war.
It was not true. What? - It wasn't right...
Es stimmte nicht. Was? - Es stimmte nicht ...
What was the headline?
Was war die Überschrift?
That your ministry unusable masks ...
Dass Ihr Ministerium unbrauchbare Masken ...
No unusable masks should be masks should be given away free of charge.
Es sollten keine unbrauchbaren Masken kostenlos abgegeben werden.
They were usable masks.
Es waren brauchbare Masken.
They were not FFP2 masks according to EU certification.
Sie waren keine FFP2-Masken nach EU-Zertifizierung.
So not usable.
Also nicht brauchbar.
Nah, we bought in the spring of 2020 almost only masks from China.
Nee, wir kauften im Frühjahr 2020 fast nur Masken aus China.
They cannot be not be EU-certified.
Die können gar nicht EU-zertifiziert sein.
We made a special permit.
Wir machten eine Sondergenehmigung.
Almost all countries in the world bought masks from China,
Fast alle Länder auf der Welt kauften Masken aus China,
which were not certified according to their were certified.
die nicht nach ihren Standards zertifiziert waren.
It did not go in a hurry.
Es ging nicht in der Schnelle.
But I think there is no country in Europe,
Aber ich glaube, es gibt kein Land in Europa,
that has had so many TÜV tests has had done on masks,
dass so viele TÜV-Prüfungen an Masken hat vornehmen lassen,
to ensure the quality.
um die Qualität sicherzustellen.
Such masks we wanted to give away free of charge, but have ...
Solche Masken wollten wir kostenlos abgeben, haben aber ...
Now comes fat Otto.
Jetzt kommt der dicke Otto.
Decided but then, we give only FFP2 masks free of charge.
Entschieden aber dann, wir geben nur FFP2-Masken kostenlos ab.
We then gave FFP2 masks free of charge.
Wir gaben dann kostenlos FFP2-Masken ab.
Nevertheless, punctually one day before the the state elections in Saxony-Anhalt
Trotzdem kam pünktlich einen Tag vor der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt
this heading.
diese Überschrift.
Hmm, the evil press. Yes, whoever, but ...
Hm, die böse Presse. Ja, wer auch immer, aber ...
Well, "Der Spiegel" - 2021, I think, even.
Na ja, "Der Spiegel" - 2021, glaube ich, sogar.
That came, I think, from a ministry.
Das kam, glaube ich, aus einem Ministerium.
In your book you write about the mask affair:
In Ihrem Buch schreiben Sie zur Maskenaffäre:
"Individual deputies without character enriched themselves in a shabby way.
"Einzelne charakterlose Abgeordnete bereicherten sich auf schäbige Art.
All of this annoys me very much." True.
All das ärgert mich sehr." Stimmt.
Who do you mean? This is the most exciting part of the book,
Wen meinen Sie? Das ist die spannendste Stelle im Buch,
but you don't name names.
aber Sie nennen keine Namen.
But you have pictures with you.
Aber Sie haben Bilder dabei.
That's a coincidence, isn't it? Absolute coincidence.
Das ist ein Zufall, oder? Absoluter Zufall.
Is it shabby?
Ist er schäbig?
250,000 euros in his pocket. into his pocket. - Nikolas Löbel.
250.000 Euro steckte er sich in die Tasche. - Nikolas Löbel.
As far as I remember, these were these were not transactions with the federal government.
Soweit ich erinnere, waren das keine Geschäfte mit dem Bund.
Especially shabby were those who used me for their business.
Besonders schäbig waren die, die mich benutzten für ihre Geschäfte.
That was not the case with him.
Das war bei ihm nicht der Fall.
Was he there? Yes, he was there. - Shabby.
War er dabei? Ja, er war dabei. - Schäbig.
Wait, he also made a mistake.
Warten Sie, er hat auch einen Fehler gemacht.
But I thought that was shabby, yes.
Aber das fand ich schäbig, ja.
Did not either ... That's getting more and more.
Hat auch nicht ... Das wird ja immer mehr.
All four of them made a mistake.
Die haben alle vier einen Fehler gemacht.
All four times I do not find right what they have done.
Alle vier Mal finde ich nicht richtig, was sie gemacht haben.
Alfred "Schäbig" Sauter e.g. 1.2 million euros.
Alfred "Schäbig" Sauter z.B. 1,2 Mio. Euro.
One of them even used me and that annoys me especially.
Einer davon benutzte sogar mich dabei und das ärgert mich besonders.
* Krömer exhales noisily *
* Krömer atmet geräuschvoll aus *
Wouldn't you be annoyed? I would get so annoyed too.
Würden Sie sich nicht ärgern? Würde mich auch so ärgern.
I am very annoyed that the has been lining his own pockets.
Ich ärgere mich sehr, dass der sich in die Tasche wirtschaftete.
Me too.
Ich mich auch.
I find anyway madness in retrospect,
Ich finde sowieso Wahnsinn im Rückblick,
what there was in commission payments, in margins.
was da an Provisionszahlungen, an Marge drin war.
We tried, when we realized it,
Wir versuchten, als wir es merkten,
to make the contracts directly with the Chinese manufacturers to make
die Verträge direkt mit den chinesischen Herstellern zu machen
and the middlemen out.
und die Zwischenhändler rauszulassen.
That's all Union, 'eh? That's true in this case, yes.
Das ist alles Union, 'ne? Das stimmt in diesem Fall, ja.
That's all Union. True.
Das ist alles Union. Stimmt.
Why are there no characterless deputies from other parties,
Wieso gibt es keine charakterlosen Abgeordneten aus anderen Parteien,
who enriched themselves shabbily?
die sich schäbig bereicherten?
Are they better people
Sind es bessere Menschen
or with you in the ministry did not get through?
oder bei Ihnen im Ministerium nicht durchgekommen?
In the end, this is distributed equally in all parties.
Am Ende verteilt sich das in allen Parteien gleich.
Not all people are good. Now they are all from the CDU.
Nicht alle Menschen sind gut. Nun sind die alle von der CDU.
In this case, it is.
In diesem Fall ist das so.
I also do not want ...
Ich will auch nicht ...
Your question was whether there are - "black sheep" is no longer allowed to be said -
Ihre Frage war, ob es - "schwarze Schafe" darf man nicht mehr sagen -
but whether they exist only in the Union or also elsewhere.
aber ob es die nur in der Union gibt oder auch woanders.
Now you said "black sheep", never mind.
Nun sagten Sie doch "schwarze Schafe", egal.
We are so in the subject. - The are spread across all parties,
Wir sind so im Thema. - Die verteilen sich in allen Parteien,
how they are distributed in society.
wie sie sich in der Gesellschaft verteilen.
But in that case everyone was with the CDU.
Aber in dem Fall waren alle bei der CDU.
Mr. Krömer, I wanted to put to put on record. - Are 6 in total.
Herr Krömer, ich wollte zu Protokoll geben. - Sind insgesamt 6.
Do we record a protocol of the interrogation? - Please?
Nehmen wir ein Protokoll auf vom Verhör? - Bitte?
You will laugh, we even record this with cameras
Sie werden lachen, wir nehmen das sogar mit Kameras auf
and sound and radiate that.
und Ton und strahlen das aus.
Then you can see that. - Really? Someone should have told me.
Dann kann man das sehen. - Echt? Hätte mir einer sagen müssen.
Regardless, for the record and for the broadcast:
Unabhängig davon, fürs Protokoll und für die Ausstrahlung:
Yes, the four are all from the Union.
Ja, die vier sind alle von der Union.
This annoys me personally particularly,
Das ärgert mich persönlich besonders,
because they all in a difficult time of crisis
weil sie alle in einer schweren Krisenzeit
the reputation of politics of politics in the long term.
dem Ansehen von Politik nachhaltig schadeten.
Then let's move on to something nicer.
Dann lassen Sie uns zu was Netterem kommen.
Among her hobbies: real estate.
Zu ihren Hobbys: Immobilien.
We researched ... We show first.
Wir recherchierten ... Wir zeigen erst mal.
Quite warm here.
Ganz schön warm hier.
We researched:
Wir recherchierten:
The landlord of the apartment, about which Lindner speaks,
Der Vermieter der Wohnung, über die Lindner spricht,
is called like you - Spahn. That's right.
heißt wie Sie - Spahn. Das stimmt.
His first name is even Jens.
Der heißt sogar mit Vornamen Jens.
Why research, It was in the Bild newspaper.
Warum recherchieren, das stand doch in der Bild.
We don't read them. I see. You only read "Spiegel.
Die lesen wir ja nicht. Ach so. Sie lesen nur "Spiegel".
We have 10 classes all behind us.
Wir haben 10 Klassen alle hinter uns.
What do you say to Lindner speaks disparagingly about the area,
Was sagen Sie dazu, dass Lindner abfällig über die Gegend spricht,
in which he lives? After all, you bought the apartment
in der er wohnt? Schließlich kauften Sie die Wohnung
2016 for several hundred thousand euros.
2016 für mehrere hunderttausend Euro.
Is not shabby now.
Ist jetzt nicht schäbig.
But does he express himself deviously and not good about Schöneberg?
Aber äußert er sich abwegig und nicht gut über Schöneberg?
You think so? I like Schöneberg.
Finden Sie? Ich mag Schöneberg.
Me too, great. One of the most beautiful districts I know.
Ich auch, toll. Einer der schönsten Bezirke, die ich kenne.
In 2018, you bought an apartment in Schöneberg an apartment for just under 1 million.
2018 kauften Sie sich in Schöneberg eine Wohnung für knapp 1 Million.
The previous owner Markus Leyck Dieken appointed 1 year later
Den vorigen Besitzer Markus Leyck Dieken beriefen Sie 1 Jahr später
to the top of the company "Gematik".
an die Spitze des Unternehmens "Gematik".
Also a funny coincidence, eh?
Auch ein lustiger Zufall, wa?
I'll explain, when they give me the chance.
Das erkläre ich, wenn sie mir die Chance geben.
Of course, Mr. Ex-Minister.
Selbstverständlich, Hr. Ex-Minister.
"Gematik" is the company, that promotes digitization in the ...
"Gematik" ist die Gesellschaft, die die Digitalisierung im ...
"Old friend" stands at the Tagesspiegel.
"Alter Freund" steht beim Tagesspiegel.
He's not that old yet.
So alt ist er noch nicht.
But regardless of this we searched at the "Gematik
Aber unabhängig davon suchten wir bei der "Gematik"
was looking for a new managing director.
einen neuen Geschäftsführer gesucht.
The staffing agency made a search process. There were applications.
Die Personalagentur machte ein Suchverfahren. Es gab Bewerbungen.
He has won in this selection process - is that what you call winning?
Er hat in diesem Aussuchverfahren - nennt man das gewonnen?
Anyway, he was the one ... You suggested him?
Er war jedenfalls derjenige ... Sie schlugen ihn vor?
No, the personnel agency personnel agency suggested him.
Nein, die beauftragte Personalagentur schlug ihn vor.
Funny, you sold the one apartment
Lustig, Sie verkauften dem eine Wohnung
and at the same time he was proposed at "Gematik"?
und gleichzeitig wurde er vorgeschlagen bei "Gematik"?
Not at the same time. As you yourself ...
Nicht gleichzeitig. Wie Sie selbst ...
One day after signing at the notary?
Einen Tag nach Unterschrift beim Notar?
As they themselves read out, it was 1, 2 years later.
Wie sie selbst vorgelesen haben, war es 1, 2 Jahre später.
That is why one had little to do with the other.
Deswegen hatte das eine mit dem anderen wenig zu tun.
He even gave up quite quite a bit of salary from the previous job,
Er verzichtete sogar auf ziemlich viel Gehalt vom vorherigen Job,
to get to "Gematik", because for the topic
um zu "Gematik" zu kommen, weil er für das Thema
"Digitization in the healthcare sector" is on fire.
"Digitalisierung im Gesundheitswesen" brennt.
He convinced especially the personnel agency
Davon überzeugte er v.a. die Personalagentur
and those who represent him in the shareholders' meeting
und die, die ihn in der Gesellschafterversammlung
to the position of managing director. So, let's move on.
zum Geschäftsführer machten. So, weiter geht's.
In October 2020 you bought a villa a villa with your husband
Im Oktober 2020 kauften Sie sich mit Ihrem Mann eine Villa
in the noble Berlin district ...
im noblen Berliner Bezirk ...
Why "..."?
Warum "..."?
May I say Dahlem? It was already in the newspaper.
Darf ich Dahlem sagen? Stand schon in der Zeitung.
Also in picture? We don't read them them. Here is the house from you.
Auch in Bild? Wir lesen sie ja nicht. Hier das Haus von Ihnen.
You have forgotten the access road in the photo.
Ihr habt die Zufahrt vergessen auf dem Foto.
It is an old photo. You didn't live in it then.
Es ist ein altes Foto. Da wohnten Sie noch nicht darin.
So, pay attention.
So, passen Sie auf.
If one considers their emoluments as a member of parliament, federal minister
Wenn man ihre Bezüge als Abgeordneter, Bundesminister
and any additional income additional income declared by you,
sowie von Ihnen angegebene Nebeneinkünfte zusammenrechnet,
we are after 18 years rounded up at approx. 2.1 million euros gross.
sind wir nach 18 Jahren aufgerundet bei ca. 2,1 Mio. Euro brutto.
For the villa you paid a good 4 million euros.
Für die Villa zahlten Sie gut 4 Mio. Euro.
Makes together with the apartments
Macht zusammen mit den Wohnungen
approx. 5.7 million euros Expenditure on real estate.
ca. 5,7 Mio. Euro Ausgaben für Immobilien.
How can you afford real estate for just under 6 million euros?
Wie können Sie sich Immobilien für knapp 6 Mio. Euro leisten?
I have not yet yet.
Ich habe Ihre Rechnung noch nicht nachvollzogen.
There on the monitor. Do you know what I did?
Da auf dem Monitor. Wissen Sie, was ich gemacht habe?
I learned from friends in London the following clever procedure,
Ich lernte von Freunden in London folgendes kluges Verfahren,
which leads to that more people in London
was dazu führt, dass in London mehr Menschen
have property than in Berlin.
Eigentum haben als in Berlin.
Try explaining that to the Berliners,
Erklären Sie mal den Berlinern,
how we can all can buy such a villa.
wie wir uns alle so eine Villa kaufen können.
There is the simple principle
Es gibt das einfache Prinzip
in the city, where real estate to start small in value.
in der Stadt, wo Immobilien im Wert steigen, klein anzufangen.
My first apartment in Berlin, which I bought, was relatively small.
Meine erste Wohnung in Berlin, die ich kaufte, war relativ klein.
To live there, to pay off, a piece.
Da zu wohnen, abzubezahlen, ein Stück.
When the value has increased, to sell again.
Wenn sich der Wert gesteigert hat, wieder zu verkaufen.
It is clear that you have to you have to take out a loan, you have to pay it off.
Das ist klar, dass man einen Kredit aufnimmt, abzahlen muss.
But with what you earn, how do you come up with 6 million euros?
Aber bei dem, was Sie verdienen, wie kommen Sie auf 6 Mio. Euro?
But not 6 million euros. Do you play the lottery, bingo?
Aber nicht 6 Mio. Euro. Spielen Sie Lotto, Bingo?
Do you do house flea market? The 6 million euros are your bill.
Machen Sie Hausflohmarkt? Die 6 Mio. Euro sind Ihre Rechnung.
These are 2 apartments in Schöneberg and the house with 4 mio.
Das sind 2 Wohnungen in Schöneberg und das Haus mit 4 Mio.
But that's not how it works.
Aber so funktioniert das nicht.
One already cost just under 1, 980,000 plus 4 million
Die eine kostete schon knapp 1, 980.000 plus 4 Mio.
plus the other apartment,
plus die andere Wohnung,
then we arrive at a total of just under 6 million euros.
dann kommen wir summa summarum auf knapp 6 Mio. Euro.
I cannot understand the not comprehend.
Die Rechnung kann ich nicht nachvollziehen.
Or the one apartment has a value of 10 euros only.
Oder die eine Wohnung hat einen Wert von 10 Euro nur.
Then we are still still at 3 million, no at 5.
Dann sind wir immer noch bei 3 Mio., nein bei 5.
They assume a Full financing for all apartments
Sie unterstellen eine Vollfinanzierung für alle Wohnungen
and for nothing paid off.
und für nichts Abbezahltes.
The principle little by little ...
Das Prinzip nach und nach ...
I am a banker. I learned in the real estate bank.
Ich bin Bankkaufmann. Ich lernte in der Immobilienbank.
In the West Münsterland in the savings bank. - No.
Im West-Münsterland in der Sparkasse. - Nein.
Let me ask you further.
Lassen Sie mich weiter fragen.
You can't put something like that in the room.
Sie können nicht sowas in den Raum stellen.
It goes on in a moment. You answer too slowly.
Es geht gleich weiter. Sie antworten zu langsam.
Question - Answer means ...
Frage - Antwort heißt ...
So that this is not wrong, that would... That would be wrong.
Damit das nicht falsch ist, das täte ... Das wäre falsch.
My training was at Westdeutsche Landesbank.
Meine Ausbildung war bei der Westdeutschen Landesbank.
It would be a pity if that remained false.
Es wäre schade, wenn das falsch bliebe.
I then worked at a real estate bank
Ich arbeitete dann bei einer Immobilienbank
and therefore I started with 20 with real estate financing.
und beschäftigte mich deswegen mit 20 mit Immobilienfinanzierung.
According to your own statement always 5-8 books in parallel.
Sie lesen laut eigener Aussage immer 5-8 Bücher parallel.
What are these? Savings books?
Was sind das? Sparbücher?
Savings accounts soon bring again, but otherwise no interest,
Sparbücher bringen bald wieder, aber sonst keine Zinsen,
I cannot recommend.
kann ich nicht empfehlen.
Do we live in Germany in an envy society?
Leben wir in Deutschland in einer Neidgesellschaft?
They have remained with their small arbor still remained modest.
Sie sind mit ihrer kleinen Laube noch bescheiden geblieben.
You could have afforded much more in the could have afforded much more in the free economy.
Sie hätten sich in der freien Wirtschaft viel mehr leisten können.
Maybe. But I like doing politics.
Kann sein. Aber ich mache Politik gerne.
But it has to bring something, right? Nope.
Aber muss auch was bringen, wa? Nö.
Financially it must take something off, right?
Finanziell muss es was abschießen, oder?
It must be adequately paid.
Es muss angemessen bezahlt sein.
It is, I think, for what the job, the task,
Das ist es auch, finde ich, für das, was der Job, die Aufgabe,
brings with it: 24 hours, 7 days a week.
mit sich bringt: 24 Stunden, 7 Tage die Woche.
If you want there a few more good ones do that, too,
Wenn Sie wollen, dass da auch ein paar mehr Gute das machen,
it needs adequate payment.
braucht es eine angemessene Bezahlung.
That's what we have in Germany. That's okay, too.
Das haben wir in Deutschland. Das ist auch okay.
I can keep up with public stations,
Ich kann mit öffentlich-rechtlichen Sendern mithalten,
stand up to comparison, I think, given what's here
dem Vergleich standhalten, glaube ich, bei dem, was hier
and there is paid so. Is that too much?
und da so bezahlt wird. Ist das zu viel?
The chancellor earns less than your Intendant, doesn't he? - Intendant.
Der Kanzler verdient weniger als Ihr Intendant, oder? - Intendantin.
Intendant. Temporary Intendant.
Intendantin. Vorübergehende Intendantin.
Past Intendant or not?
Vergangene Intendantin oder nicht?
Yes, we have a temporary artistic director.
Ja, wir haben eine vorübergehende Intendantin.
Mrs. Schlesinger earned more than the chancellor.
Die Frau Schlesinger verdiente mehr als der Kanzler.
Is that too much? Are you jealous? - Nope.
Ist das zu viel? Sind Sie neidisch? - Nö.
Do we live in a society of envy? That is too sweeping for me.
Leben wir in einer Neidgesellschaft? Das ist mir zu pauschal.
There are reflexes occasionally. That is so.
Es gibt Reflexe gelegentlich. Das ist so.
I am rather pleased when someone is successful.
Ich freue mich eher, wenn jemand erfolgreich ist.
But you don't like to talk about you don't like to talk about.
Aber über Ihre Immobilien reden Sie nicht so gern.
They won't let me. When I wanted to say something ...
Sie lassen mich nicht. Als ich etwas sagen wollte ...
Without the Hamburg Higher Regional Court we would not be allowed to do that ...
Ohne das Oberlandesgericht Hamburg dürften wir das nicht ...
Speaking of mistakes: That was a mistake on my part,
Wo wir über Fehler sprachen: Das war ein Fehler von mir,
that I tried ... What error again?
dass ich versuchte ... Welcher Fehler noch mal?
I get confused. I'm directing it right now.
Ich komme durcheinander. Ich leite ihn doch gerade her.
It was a mistake to take legal action against the reporting.
Es war ein Fehler, gerichtlich gegen die Berichterstattung vorzugehen.
I wanted to to protect our privacy.
Ich wollte unser Privatestes schützen.
During the time I could no longer go out the door
In der Zeit konnte ich nicht mehr vor die Tür
without someone filming filmed every movement.
ohne dass jemand mit dem Handy jede Bewegung filmte.
I just wanted to protect a last bit of privacy.
Ich wollte einfach ein letztes bisschen Privatheit schützen.
It was wrong in hindsight.
Es war im Nachhinein falsch.
I must as a public person Reporting overtly
Ich muss als öffentliche Person Berichterstattung offenkundig
up to all questions endure, endure, accept.
bis in alle Fragen hinein ertragen, erdulden, akzeptieren.
That's how it is.
So ist das.
But there's a lot of money in it. That's okay.
Dafür gibt es aber massig Kohle. Ist okay.
That's it, come with me. That's it?
Das war's, kommen Sie mit. Das war's schon?
Do you have another question? I will also remain seated.
Haben Sie noch eine Frage? Ich bleibe auch sitzen.
Nah, we have to, otherwise they say,
Nee, wir müssen, sonst wird gesagt,
we cut out so much. Too bad.
wir schneiden so viel raus. Schade.
I have another gift for you.
Ich habe noch ein Geschenk für Sie.
Do you close the jacket here closed or open? - Doesn't matter.
Macht man das Jackett hier zu oder auf? - Ist egal.
We have made a shirt for you made where all the people ...
Wir haben ein Hemdchen für Sie gemacht, wo all die Leute ...
We must now pay legal attention.
Wir müssen jetzt juristisch aufpassen.
Did they sponsor the show?
Haben die die Sendung gesponsert?
These are, from a purely legal point of view, people,
Das sind, rein rechtlich gesehen Leute,
great people you know. Move over.
tolle Leute, die Sie kennen. Ziehen Sie doch mal über.
Why do I know "Unicredit"? I do not know.
Warum kenne ich "Unicredit"? Weiß ich nicht.
It is not my size, I see immediately.
Es ist nicht meine Größe, sehe ich sofort.
You should have checked beforehand... Too small or too big?
Da hätten Sie sich vorher mal ... Zu klein oder zu groß?
... can make clever, what size I have.
... schlau machen können, welche Größe ich habe.
You have a ... XXL of course.
Sie haben eine ... XXL natürlich.
Nah, you have a 54.
Nee, Sie haben eine 54.
Nope. - Do you have an XXL? Do sports.
Nee. - Haben Sie eine XXL? Machen Sie Sport.
I have because of long arm 56 or 106, I think.
Ich habe wegen langem Arm 56 oder 106, glaube ich.
I was a men's outfitter.
Ich war Herrenausstatter.
Do you do sports? Too little, but sometimes.
Machen Sie Sport? Zu wenig, aber manchmal.
You have muscles around the top. A little bit, yes.
Sie haben Muskeln oben rum. Ein bisschen, ja.
You pump, 'eh? You can see that at first glance.
Sie pumpen, 'ne? Sie sehen das auf den ersten Blick.
Well, either that's stuffed or you pump.
Na ja, entweder ist das ausgestopft oder Sie pumpen.
Don't know - Do you pump? Stuffed is not.
Weiß nicht. - Pumpen Sie? Ausgestopft ist das nicht.
I don't want to touch you now. So, that was Jens Spahn.
Ich will Sie jetzt nicht anfassen. So, das war Jens Spahn.
Another question? For you it was too short. - I will be happy to come again.
Noch eine Frage? Ihnen war das ja zu kurz. - Ich komme gerne wieder.
Shall we talk again about about real estate? - We can.
Wollen wir noch mal über Immobilien reden? - Können wir gern.
I thought it was good. I thought it was good too.
Ich fand's gut. Ich fand es auch gut.
So, Jens Spahn is pumping.
So, Jens Spahn pumpt.
That was the information at the end, which we will submit later.
Das war die Information zum Schluss, die wir nachreichen.
Bye.
Tschüss. Tschö.
* Charles Aznavour sets *
* Charles Aznavour setzt ein *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
Shall we go pump something? Yes.
Wollen wir etwas pumpen gehen? Ja.
Do you come through the door with your broad chest?
Kommen Sie durch die Tür mit Ihrer breiten Brust?
Are we doing another show? Yes.
Machen wir noch eine Sendung? Ja.
Subtitle: rbb 2022 K. Senz
Untertitel: rbb 2022 K. Senz